¿No querías ser la reina Chu?
¿No querías ocupar su lugar?
Te doy la oportunidad.
¿Y ahora por qué no lo haces?
Yo...
no.
Su Majestad,
solo siento admiración
por lo que hay entre usted y la reina Chu,
nunca celos.
Si mi muerte
pudiera hacer que
la reina Chu cambiara de parecer,
moriría ahora mismo frente a usted.
Así no vas a morir.
Déjame decirte
dónde tendrías que herirte
para morir de verdad.
Vete.
Concubina Helian.
Está herida.
Voy a traerle algo para la herida.
No necesito que se meta.
No lo traicioné.
No hace falta que
finja preocuparse por mí.
Ya que acepté colaborar con usted,
cumpliré mi palabra.
Puede irse.
Si colaboramos,
queremos lo mismo.
No es solo por mí.
También es para
ser una buena concubina Helian.
Usted eligió este camino.
Desde el principio debía saber
que no es fácil
estar al lado de Yan Xun.
Si no hubiera sido la concubina Helian,
hace mucho ya sería la cuarta concubina
del anciano Tubu de la Tribu Hongchuan.
Soy hija de la familia Helian.
La Tribu Helian es la más pequeña de Yan.
Es un destino que no puedo cambiar.
Desde que nací,
supe que
todos los ancianos tribales de Yan
nos acechaban,
siempre pensando
en repartirse la Tribu Helian y anexarla.
Y mi propio hermano
llevaba años esperando a que creciera
para cambiarme
por
unos pocos caballos y pastizales.
¿Cree que,
aparte de ser la concubina Helian,
yo tenía una opción mejor?
Hasta mis doncellas saben
que Yan Xun
nunca pasó la noche en mi habitación.
¿Cree que no sé
que me dio
ese título ridículo
solo para callar las habladurías?
¿Qué hace?
No se mueva.
Tiene el pie herido.
La llevaré de vuelta.
[Renacimiento]
[Episodio 19]
Yanqing,
¿hay noticias de los que
envié ayer a la mansión Zhan?
Aún no,
Su Majestad.
Pero siguen en la mansión Zhan.
Dijeron que,
en cuanto el Sr. Zhan tenga noticias,
vendrán a informar.
Fueron ayer.
¿Cómo es que aún no hay noticias?
No se preocupe, Su Majestad.
Hoy es quince, un día importante.
El emperador lleva mucho tiempo enfermo,
y todos los funcionarios
la esperan en el Salón Xiangtian
para que rece por Su Majestad.
Últimamente,
la salud del emperador se ha resentido.
Rezaré en persona ante nuestros ancestros
y pediré bendiciones por el emperador.
El Salón Xiangtian es un lugar sagrado.
No deben perturbarlo.
Sí, Su Majestad.
Augusto emperador difunto,
proteja a Biantang y conceda paz
a nuestro reino por generaciones.
Que nuestro emperador
reciba la bendición de los ancestros
y goce de salud y larga vida.
¡No se muevan!
Eres tú.
¿Qué quieres?
¿Por qué tienes el jade de Zhan Ziyu?
Zhan Ziyu ya está muerto.
Quiero hacer un trato contigo.
Deja ir a Li Ce
y yo guardaré tu secreto.
Las dos cedemos
y las dos salimos.
¿Y yo para qué querría una salida?
Zhan Ziyu no era quien parecía.
Cuando el emperador de Biantang
arrasó a la Tribu Nanxi,
Zhan Ziyu sobrevivió.
Tú lo acogiste
y lo usaste para entrenar
a hombres Nanxi dispuestos a morir por ti.
La orden de atentar contra el emperador
aquel día en el Salón Qinzheng
la diste tú.
Y también fuiste tú
quien ordenó que ayer Zhan Ziyu
atentara contra el príncipe heredero
de camino a Youzhou.
Aunque
el emperador de Biantang
te haya favorecido durante años,
Li Ce es su único hijo
y el único heredero de Biantang.
¿Por qué iba
a matar a su padre y rebelarse?
Cuando el emperador se recupere,
lo entenderá.
Así que,
antes de que él lo entienda,
échale la culpa al Sr. Zhan.
Así ni tú ni el príncipe heredero
saldrán afectados.
Si limpias el nombre
del príncipe heredero,
desde hoy me apartaré de él,
ocuparé el lugar del Sr. Zhan
y me pondré a tu servicio.
¿Entrenar hombres para matar,
atentar contra el emperador
y culpar al príncipe heredero?
¿De qué estás hablando?
No entiendo nada.
La Tribu Nanxi fue exterminada hace mucho.
La aldea Nanxi
se quemó por completo hace años.
Los Nanxi vivían junto al agua
desde hacía generaciones.
¿Cómo podría un solo incendio
acabar con todos?
Sus casas de madera
estaban en una hondonada,
resguardada por la montaña del sur.
Si el fuego se prendía
en la estación
y en el lugar precisos,
no escapaba ni uno.
¿Cómo lo sabes tan bien?
La orden secreta para Sun Di
la dictaste
tú misma.
Hablas mucho.
¿Qué pruebas tienes?
Imposible.
La orden de exterminar a la Tribu Nanxi
la dio el emperador de Biantang.
La emperatriz no tuvo nada que ver.
Todo eso lo dicen
para obligarme
a incriminar a la emperatriz
y hacerme admitir
que fue ella quien me envió.
Digan lo que digan,
no la traicionaré.
Aunque me maten,
no diré una sola palabra contra ella.
En aquel entonces,
el emperador de Biantang envió tropas
para arrasar la aldea Nanxi,
pero ni después de varias campañas
logró acabar con ellos.
Para complacer a su esposo, la emperatriz
se desvivió
hasta encontrar por fin
la forma de exterminar a los Nanxi:
aprovechar la estructura
de sus construcciones
y el terreno
para prender fuego a la aldea.
Zhenzhen,
dime que esto no es verdad.
No es verdad.
¡Corran, rápido!
¡Ziming!
¡No huyas!
¡Detente!
Escoria de los Nanxi,
¿cómo te atreves
a arremeter contra la emperatriz?
Retírense.
Toma, te lo regalo.
¿Tienes hambre?
Esto...
Su Majestad.
¿Qué pretende hacer?
Condesa Fu,
¿sabe que secuestrar a la emperatriz
es un grave delito de rebelión?
¡Retrocedan todos!
Esto es un grave delito de rebelión.
Entrenar hombres para matar,
atentar contra el emperador
y culpar al príncipe heredero
también es un grave delito de rebelión.
¡Camina!
Esto...
¡Todos para atrás!
Atrás.
Zhan Ziyu,
di aquí
quién
te ordenó enviar asesinos
contra el emperador
y culpar al príncipe heredero,
y quién
te mandó a acabar con él
cuando iba camino a Youzhou.
¡Habla!
Zhan Ziyu,
no entiendo de qué está hablando ella.
Explícamelo claramente.
¿Recuerdas cuando
hace 15 años
me sacaste de la aldea Nanxi destruida
y me llevaste contigo?
¿Nanxi?
¿Zhan Ziyu es de Nanxi?
¿De Nanxi?
El cielo de aquel día
era tan claro como el de hoy.
Al verte,
juré en silencio que,
desde ese día y para siempre,
en mi corazón solo habría una mujer.
Viviría solo por ella
y la amaría toda mi vida.
Y eras tú.
Esto...
¡Esto es un escándalo!
Por ese juramento,
haría cualquier cosa
que tú quisieras.
Con tal de cumplir tu deseo,
hasta daría mi vida.
¿Qué importa entonces
cargar con el delito
de atentar contra el emperador?
Pero, ¿alguna vez
supiste cuál era mi deseo?
Quiero hablar a solas con la emperatriz.
¡Atrás!
¡No se muevan!
Durante estos 15 años,
solo he podido esconderme en las sombras
y mirarte desde un rincón.
Su Majestad.
La luz de aquel día
era tan cálida como la de hoy.
Esto...
Las estaciones se han trastornado.
El orden del mundo se ha invertido.
Es un mal presagio.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Zhenzhen,
ya no podré servirte más.
¿Tienes hambre?
¡Guardias, protéjanme!
¡No se muevan!
La esclava de Yong, Chu Qiao,
se ha confabulado
con la escoria Nanxi, Zhan Ziyu,
para incriminarme.
¡Captúrenlos a todos!
¡Detente!
Minglu.
Todas son cómplices
del príncipe heredero Li Ce.
No tengan piedad.
¡Mátenlas
y las recompensaré generosamente!
¡Malas noticias!
Algo le pasó al emperador!
Un asesino irrumpió
en el Salón Zhengyuan y lo secuestró.
Esto...
¿Qué vamos a hacer?
¡Llévenselas!
Su Majestad.
¿Quién eres tú
para atreverte a secuestrar al emperador?
No necesitas saber quién soy.
Ahora mismo suelta
a la condesa Fu y a los suyos,
y luego di en voz alta
delante de todos los ministros que
fuiste tú quien ordenó a Zhan Ziyu entrar
al palacio para asesinar al emperador
y tenderle una trampa
al príncipe heredero Li Ce.
Entonces lo soltaré.
Amor,
sálvame.
Libera a Chu Qiao
y a las demás de inmediato
y di que esto fue obra tuya.
No lo creeré.
Su Majestad.
Lo primero es
salvar al emperador, Su Majestad.
Así es.
Lo primero es salvar al emperador.
¡Maldito rebelde!
Para incriminarme,
te atreves a secuestrar
al emperador y amenazarme.
¿Quién te manda,
el príncipe heredero o Chu Qiao?
¿De verdad, con tal de salir ilesa,
ya ni te importa la vida del emperador?
Claro que me importa
la vida del emperador.
Por eso mismo no voy
a negociar con un rebelde.
¡Guardias,
maten al rebelde y rescaten al emperador!
Su Majestad.
¡Actúen ya!
Estoy aquí.
A cualquiera que vuelva a moverse
se le tratará como rebelde.
Padre.
Su Majestad.
He venido por orden suya
para protegerlo.
Bien.
Te he tolerado durante años
porque creía que sabías medir tus pasos.
Nunca imaginé que
no solo atacarías al príncipe heredero,
sino que tampoco me perdonarías a mí.
Deja de actuar.
Eres egoísta, hipócrita y falso.
Así has sido conmigo,
con tu propio hermano,
el príncipe heredero Maocheng,
y con tu pueblo y tus ministros.
Me engañaste,
faltaste a tu palabra,
mataste a mi hijo
y aun así fingiste afecto.
Por el trono,
fuiste capaz hasta
de matar a tu propio hermano.
Y luego fingiste recordarlo,
incluso saliendo
del palacio para rezar por él.
¿Actuaste tanto
que hasta tú mismo
terminaste creyéndotelo?
Habría sido mejor que no supieras nada
y que fueras un poco más ingenua.
Tal vez seguiría favoreciéndote
y actuando contigo.
No debiste verme como soy,
y mucho menos desenmascararme.
Debiste seguir actuando conmigo.
¿De verdad tenía que llegar a esto?
¿No fue suficiente el favor que te di?
No tengas miedo.
Nunca quise matarte.
Porque no quiero morir contigo.
Ni en esta vida,
ni en el cielo, ni bajo tierra
quiero volver a verte.
Ya no quiero
este reino.
Su Majestad.
¡Su Majestad!
Ce.
Zhenzhen.
Qué hermoso está el sol hoy.
¿Cómo está él?
Perdóneme, Su Alteza.
Su Majestad ya padecía
una enfermedad previa,
y con su vida sin moderación,
ya estaba al borde de la muerte.
Después de este incidente,
ya agotó todas sus fuerzas.
Me temo que...
ya no podrá recuperarse.
Su Alteza.
Su Majestad ha estado enfermo
por muchos días,
pero el país
no puede estar sin gobernante.
Por favor, anticípese
y haga planes.
Por favor, haga planes pronto.
Madre.
La enfermedad de padre es muy grave.
Con todo lo que le hiciste,
me temo que no le quedan muchos días.
Sé que no querías estar con padre,
así que a pesar de todas las objeciones,
insistí en que te enterraran aquí.
Ya no tendrás que verlo más.
Sé que no quieres que venga a verte,
pero no vine con las manos vacías.
Traje tus qingtuan favoritos.
Madre.
¿Te gustan la flor que recogí para ti?
Déjame ponértela.
Madre.
Si no te gusta,
no lo haré más.
Ce.
Este es tu qingtuan favorito.
Sé que
nunca me amaste.
También sé que me detestaste
y que ni siquiera quisiste tocarme.
También sé que
desearías verme despedazado.
Pero aun así, en la quietud de la noche,
fantaseo con estar en tus brazos
escuchándote contarme historias.
Fantaseo
con quedarme dormido con tus canciones
profundamente
y nunca despertar.
¡Su Majestad ha llegado!
Li Yan, el hijo legítimo
del difunto príncipe Chang,
de generaciones leales y valientes,
virtuoso y sabio,
es nombrado príncipe Luo.
Se le otorga una túnica de pitón,
mil qing de tierras, 300 habitaciones,
500 rollos de seda y 100 caballos.
Acepto el decreto y agradece su gracia.
Príncipe Luo.
Retírense todos.
Es cierto que las apariencias engañan.
No imaginé que fueras tan calculador.
Si no recuerdo mal,
cada día quince,
las ceremonias del palacio
están a cargo del Ministerio de Ritos.
Si no fuera porque
le facilitaste las cosas a Chu Qiao,
¿cómo habría podido
aparecer ese día en el Salón Youtian?
¿Por una túnica andrajosa
y unas casas destartaladas
cambiaste de bando?
Vistiendo esta túnica que te da gloria,
qué elegante te ves,
todo un caballero de apariencia honorable.
Chunxing,
empaca mis cosas.
Me voy de regreso a Yong.
Chun'er.
¿Por qué no vas a empacar?
No diga eso por enojo.
El príncipe fue nombrado.
Usted será la consorte del príncipe real.
En todo Biantang
nadie se atreverá a ofenderla.
Suéltame.
Me lastimas.
Ahora te pones duro conmigo,
pero frente a Chu Qiao y Li Ce
eres un cobarde.
Ya no lo soporto más.
Volveré a Yong a buscar a Zhao Che.
¡Suéltame!
Zhao Chun'er, basta.
No seas ingenua.
¿Crees que Zhao Che
todavía te querrá?
Llevamos casados varios días.
¿Acaso ha enviado
a alguien a preguntar por ti?
Ese título de princesa
no es más que
un juguete para engañar niños.
¡Suéltame!
Escúchame bien.
No irás a ningún lado.
Te quedarás en la residencia.
Tú, una princesa inútil,
y yo, un príncipe incompetente,
somos la pareja perfecta.
Todo lo que te prometí
lo cumpliré.
Vigílala.
No debe salir de esta habitación.
Sí.
Pensé que eras inteligente,
pero resulta que eres tan tonta.
No me detengas, déjame morir.
¡Suéltame!
¿Por qué quieres morir?
¿Por la emperatriz
o por Zhan Ziyu?
Yo...
Cuando Nanxi fue exterminado,
te separaste de Zhan Ziyu
y te vendieron como esclava.
Años después él te encontró.
Fuiste esclava,
deberías entender
que la vida que tienes ahora
es mil veces mejor que antes.
Sobreviviste en aquel entonces,
¿y ahora quieres morir?
¿No es demasiado tonto?
Ziyu es
mi único familiar en este mundo.
Mi clan fue destruido por la emperatriz.
Si hasta mi único familiar murió,
¿para qué seguir viviendo?
El bebé en tu vientre
es tu único familiar.
¿Bebé?
Aunque Zhan Ziyu sea tu hermano mayor,
él usó tu juventud
para servir a la emperatriz.
Eres tan inteligente.
Li Ce es una buena persona
y valora mucho los sentimientos.
Ahora es el emperador de Biantang
y en tu vientre está su único hijo.
Piénsalo bien.
Estas dos espadas
representan
que siempre estaremos juntos.
Recuperaré para mi madre
lo que ella perdió.
¡Maten a esta bruja!
Entreguémosla al rey de Yan
y nos salvaremos.
¡Atrápenla!
¡A la batalla!
¡Viva Yan!
¡Conquistemos Biantang!